## 测试用例的边界

**边界值分析法**就是对输入或输出的边界值进行测试的一种**黑盒测试**方法。通常边界值分析法是作为对等价类划分法的补充，这种情况下，其测试用例来自等价类的边界。

常见的边界值

1)对**16-bit** 的整数而言 **32767 和 -32768** 是边界

2)屏幕上光标在**最左上、最右下位置**

3)报表的**第一行和最后一行**

4)数组元素的**第一个和最后一个**

5)循环的第 0 次、第 1 次和倒数第 2 次、最后一次



## 设计测试用例的方法

**黑盒**测试：

1. 等价类划分

等价类划分是将系统的输入域划分为若干部分，然后从每个部分选取少量代表性数据进行测试。等价类可以划分为**有效等价类和无效等价类**，设计测试用例的时候要考虑这两种等价类。

2. 边界值分析法

边界值分析法是对等价类划分的一种补充，因为大多数错误都在**输入输出的边界上**。边界值分析就是假定大多数错误出现在输入条件的边界上，如果边界附件取值不会导致程序出错，那么其他取值出错的可能性也就很小。

边界值分析法是通过优先选择不同等价类间的边界值覆盖有效等价类和无效等价类来更有效的进行测试，因此该方法要和等价类划分法结合使用。

3. 输入域测试法

输入域测试法是针对输入会有各种各样的输入值的一个测试，他主要考虑 极端测试、中间范围测试，特殊值测试 。

4. 输出域分析法

输出域分析法是对输出域进行等价类和边界值分析，确定是要覆盖的输出域样点，反推得到应该输入的输入值，从而构造出测试用例，他的目的是为了达到输出域的等价类和边界值覆盖

5. 因果图法

因果图是用于描述系统输入输出之间的**因果关系、约束关**系。因果图的绘制过程是对被测系统的外部特征的建模过程，根据输入输出间的因果图可以得到判定表，从而规划出测试用例。

6. 错误猜测法

错误猜测法主要是针对系统对于**错误操作**时对于操作的处理法的猜测法，从而设计测试用例



白盒测试：

白盒测试法检查程序**内部逻辑**结构，对所有的**逻辑路径**进行测试，

白盒测试需要遵循的原则有：

1. 保证**一个模块**中的所有**独立路径**至少被测试一次；
2. 所有逻辑值均需要测试**真（true）和假（false）**；两种情况；
3. 检查程序的**内部数据结构**，保证其结构的有效性；
4. 在上下边界及可操作范围内运行所有循环。



## bug的周期，以及描述一下不同类别的bug

New（新的）

测试人员需要与项目负责人沟通以确认发现的的确是一个**新的bug**，如果被确认是一个bug，就将其记录下来，并将bug的状态设为New

Assigned（已指派的）

当一个bug被指认为New之后，将其反馈给开发人员，开发人员将确认这是否是一个bug，如果是，开发组的负责人就将这个bug**指定**给某位开发人员处理，并将bug的状态设定为“Assigned”

Open（打开的）

一旦开发人员开始处理bug的时候，他（她）就将这个bug的状态设置为“Open”，这表示开发人员正在处理这个“bug”

Fixed（已修复的）

当开发人员进行处理（并认为已经解决）之后，他就可以将这个bug的状态设置为“Fixed”并将其提交给开发组的负责人，然后开发组的负责人将这个bug**返还给测试组**

Closed（已关闭的）

如果测试人员经过再次测试之后确认bug **已经被解决之后**，就将bug的状态设置为“**Closed**”

以上都可以在禅道系统上进行操作



## PC网络故障，以及如何排除障碍

1. 禁用网络，重启
2. 查看ipconfig
3. ping本地IP，百度IP
4. ping网关，如通，则表明本机连接正常，如果不通，可能是网关设备，参数设置有误



## web测试和app测试的不同点

web项目，一般都是b/s架构，基于浏览器的

app项目，则是c/s的，必须要有客户端，用户需要安装客户端。

web测试只要更新了服务器端，客户端就会同步会更新。App项目则需要客户端和服务器都更新。



性能方面:

web页面主要会关注响应时间

而app则还需要关心流量、电量、CPU、GPU、Memory内存



兼容方面：

web是基于浏览器的，所以更倾向于浏览器和电脑硬件，电脑系统的方向的兼容，谷歌火狐，Macbook

app测试则要看分辨率，屏幕尺寸，还要看设备系统 IOS 安卓

pp是客户端的，则必须测试安装、更新、卸载。除了常规的安装、更新、卸载还要考虑到异常场景。包括安装时的中断、弱网、安装后删除安装文件 。

此外APP还有一些专项测试：如网络、适配性。



## 黑盒测试和白盒测试有哪些方法

黑盒测试方法有等价类划分，边界值分析，错误推测，因果图法

白盒测试方法有逻辑覆盖法，错误驱动测试，程序插桩技术，基本路径法，符号测试





## 软件质量的六个特征

按照软件质量国家标准GB-T8566--2001G，软件质量可以用下列特征来评价：

a.**功能**特征：与一组功能及其指定性质有关的一组属性，这里的功能是**满足明确或隐含的需求**的那些功能。

b.**可靠**特征：在规定的一段时间和条件下，与软件维持其性能水平的能力有关的一组属性。

c.**易用**特征：由一组规定或潜在的用户为使用软件所需作的努力和所作的评价有关的一组属性。

d.效率特征：与在规定条件下软件的性能水平与所使用资源量之间关系有关的一组属性。

e.可维护特征：与进行指定的修改所需的努力有关的一组属性。

f.可移植特征：与软件从一个环境转移到另一个环境的能力有关的一组属性。